---
title: "CLR(공용 언어 런타임)"
description: "CLR(공용 언어 런타임)"
keywords: .NET, .NET Core
author: rpetrusha
manager: wpickett
ms.date: 06/20/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net-core
ms.technology: .net-core-technologies
ms.devlang: dotnet
ms.assetid: 7704d9c9-e5fa-4969-a423-081cce0e21e6
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: bb50b160a685d494ba47b3ca583f6fc35fa3ef3e
ms.openlocfilehash: 779b4bc43465833fa92e85d42156a232f390f7c2

---

# <a name="common-language-runtime-clr"></a>CLR(공용 언어 런타임)

.NET Framework에서는 공용 언어 런타임이라고 하는 런타임 환경을 제공하는데, 여기에서는 코드를 실행하며 개발 과정을 더 쉽게 해 주는 서비스를 제공합니다.

컴파일러와 도구는 공용 언어 런타임의 기능을 노출하며 관리되는 이 실행 환경을 활용하는 코드를 작성할 수 있게 해줍니다. 런타임을 대상으로 하는 언어 컴파일러를 사용하여 개발한 코드를 관리 코드라고 합니다. 이 코드에서는 언어 간 통합, 언어 간 예외 처리, 향상된 보안, 버전 관리 및 배포 지원, 구성 요소 상호 작용을 위한 간단한 모델, 디버깅 및 프로파일링 서비스 등의 기능을 이용합니다.

> [!NOTE]
> 형식 시스템, 메타데이터의 형식 및 런타임 환경(가상 실행 시스템)은 모두 공용 표준인 ECMA Common Language Infrastructure 사양으로 정의하기 때문에 컴파일러 및 도구에서 공용 언어 런타임이 사용할 수 있는 출력을 생성할 수 있습니다. 자세한 내용은 [ECMA C# 및 공용 언어 인프라 사양](https://www.visualstudio.com/en-us/mt639507)을 참조하세요.

런타임에서 관리 코드에 서비스를 제공할 수 있게 하려면 언어 컴파일러에서 사용자 코드의 형식, 멤버 및 참조를 설명하는 메타데이터를 내보내야 합니다. 메타데이터는 코드와 함께 저장되며 로드 가능한 모든 공용 언어 런타임 PE(이식 가능한 실행) 파일에는 메타데이터가 포함되어 있습니다. 런타임에서는 메타데이터를 사용하여 클래스를 찾고 로드하며, 메모리에 인스턴스를 배치하고, 메서드 호출을 확인하고, 네이티브 코드를 생성하고, 보안을 강화하며, 런타임 컨텍스트 경계를 설정합니다.

런타임에서는 자동으로 개체 레이아웃을 처리하고 개체에 대한 참조를 관리하며, 이들이 더 이상 사용되지 않을 때는 해제합니다. 수명을 이런 식으로 관리하는 개체를 관리되는 데이터라고 합니다. 가비지 수집을 통해 메모리 누수뿐만 아니라 기타 몇 가지 일반적인 프로그래밍 오류도 제거됩니다. 코드를 관리할 경우 관리되는 데이터, 관리되지 않는 데이터 또는 관리되는 데이터와 관리되지 않는 데이터 모두를 .NET Framework 응용 프로그램에서 사용할 수 있습니다. 언어 컴파일러에서는 자체 형식(예: 기본 형식)을 제공하기 때문에 데이터가 관리되고 있는지 항상 알 수 없으며 알 필요도 없습니다.

공용 언어 런타임을 사용하면 구성 요소 및 응용 프로그램에 속한 개체가 여러 언어를 통해 상호 작용하는 경우 이를 쉽게 디자인할 수 있습니다. 다른 언어로 작성된 개체들이 서로 통신할 수 있고 해당 동작들이 완벽하게 통합될 수 있습니다. 예를 들어, 클래스를 정의한 다음 다른 언어를 사용하여 원본 클래스에서 클래스를 파생시키거나 원본 클래스의 메서드를 호출할 수 있습니다. 또한 클래스의 인스턴스를 다른 언어로 작성된 클래스의 메서드로 전달할 수 있습니다. 런타임을 대상으로 하는 언어 컴파일러 및 도구에서 런타임에서 정의한 공용 형식 시스템을 사용하고, 형식의 생성, 사용, 유지 및 바인딩 뿐만 아니라 새 형식을 정의할 때도 런타임 규칙을 따르기 때문에 이러한 언어 간 통합이 가능합니다.

모든 관리되는 구성 요소는 메타데이터를 작성할 때 참고한 구성 요소와 리소스에 대한 정보를 메타데이터의 일부로 갖고 있습니다. 런타임에서는 이 정보를 사용하여 해당 구성 요소나 응용 프로그램에서 필요한 모든 항목으로 구성된 지정 버전을 가질 수 있도록 해줍니다. 그러면 맞지 않는 일부 종속성 때문에 코드가 중단되는 일이 발생하지 않습니다. 사용자가 정의한 형식과 해당 종속성에 대한 정보가 코드와 함께 메타데이터로 저장되므로 구성 요소 복제 및 제거 태스크가 훨씬 덜 복잡하게 됩니다.

언어 컴파일러 및 도구는 개발자에게 유용하고 자연스러운 방식으로 런타임의 기능을 노출합니다. 이것은 런타임의 일부 기능이 환경에 따라 더 두드러질 수 있음을 의미합니다. 사용하는 언어 컴파일러 또는 도구에 따라 런타임을 사용하는 방법이 달라집니다. 런타임은 다음과 같은 이점을 제공합니다. 

* 다른 언어로 개발된 구성 요소를 쉽게 사용할 수 있는 기능

* 클래스 라이브러리에서 제공하는 확장 가능한 형식

* 상속, 인터페이스, 개체 지향적인 프로그래밍을 위한 오버로딩 등과 같은 언어 기능

* 확장 가능한 다중 스레드 응용 프로그램을 만들 수 있도록 해주는 명시적 자유 스레딩에 대한 지원

* 구조적 예외 처리에 대한 지원

* 사용자 지정 특성에 대한 지원

* 가비지 수집

* 향상된 형식 안정성과 보안을 위해 함수 포인터 대신 대리자 사용.

## <a name="versions-of-the-common-language-runtime"></a>공용 언어 런타임의 버전

.NET Framework 버전 번호는 포함하는 CLR 버전 번호와 반드시 일치하지는 않습니다. 다음 표에 두 버전 번호가 어떻게 상호 연관되는지가 나와 있습니다. 

.NET Framework 버전 | 포함하는 CLR 버전 
---------------------- | --------------------
1.0 | 1.0
1.1 | 1.1
2.0 | 2.0
3.0 | 2.0
3.5 | 2.0
4 | 4
4.5(4.5.1 및 4.5.2 포함) | 4
4.6(4.6.1 및 4.6.2 포함) | 4

## <a name="see-also"></a>참고 항목

[자동 메모리 관리](garbagecollection/index.md)

 




<!--HONumber=Nov16_HO3-->


