---
title: "공용 형식 시스템 및 공용 언어 사양"
description: "공용 형식 시스템 및 공용 언어 사양"
keywords: .NET, .NET Core
author: blackdwarf
manager: wpickett
ms.date: 06/20/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net-core
ms.technology: .net-core-technologies
ms.devlang: dotnet
ms.assetid: 3b1f5725-ac94-4f17-8e5f-244442438a4d
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9cf6022fc910bc5418c03c0fa81d9432d85be3b0
ms.openlocfilehash: f655c141a0c86da7905091c138b7ec4324cad07a

---

# <a name="common-type-system-common-language-specification"></a>공용 형식 시스템 및 공용 언어 사양

두 용어는 .NET 환경에서 자유롭게 사용되지만, 실제로 .NET 플랫폼에서 어떻게 다중 언어 개발을 사용할 수 있고 어떻게 작동하는지 이해하는 데 중요합니다.

## <a name="common-type-system"></a>공용 형식 시스템

먼저 .NET 플랫폼이 _언어 독립적_임에 유의하세요. 단순히 프로그래머가 IL로 컴파일할 수 있는 모든 언어로 코드를 작성할 수 있다는 의미는 아닙니다. 이는 프로그래머가 .NET 플랫폼에서 사용할 수 있는 다른 언어로 작성된 코드를 조작할 수 있어야 함을 의미합니다.

이 작업을 투명하게 수행하려면 지원되는 모든 형식을 설명하는 일반적인 방법이 있어야 합니다. 이 역할을 담당하는 것이 CTS(공용 형식 시스템)입니다. CTS는 다음과 같은 몇 가지 작업을 수행하도록 작성되었습니다.

*   언어 간 실행을 위한 프레임워크를 설정합니다.
*   .NET 플랫폼에서 다양한 언어 구현을 지원하는 개체 지향 모델을 제공합니다.
*   형식으로 작업할 때 모든 언어가 따라야 하는 규칙 집합을 정의합니다.
*   응용 프로그램 개발에 사용되는 기본 형식(즉, `Boolean`, `Byte`, `Char` 등)이 포함된 라이브러리를 제공합니다.

CTS는 지원해야 하는 두 가지 종류의 형식, 즉 참조와 값 형식을 정의합니다. 해당 이름이 정의를 가리킵니다.

참조 형식의 개체는 개체의 실제 값에 대한 참조로 표시됩니다. 여기서 참조는 C/C++의 포인터와 비슷합니다. 단순히 개체의 값이 있는 메모리 위치를 가리킵니다. 이는 이러한 형식의 사용 방법에 큰 영향을 줍니다. 예를 들어 변수에 참조 형식을 할당한 다음 해당 변수를 메서드에 전달하는 경우 개체의 변경 내용이 주 개체에 반영됩니다. 복사 작업이 수행되지 않습니다.

값 형식은 그 반대이며, 개체가 해당 값으로 표시됩니다. 변수에 값 형식을 할당하는 경우 기본적으로 개체의 값이 복사됩니다.

CTS는 각각 특정 의미 체계와 사용법이 있는 여러 형식 범주를 정의합니다.

*   클래스
*   구조체
*   열거형
*   인터페이스
*   대리자

CTS는 액세스 한정자, 유효한 형식 멤버, 상속 및 오버로드 작동 방식 등 형식의 다른 모든 속성도 정의합니다. 이러한 내용에 대한 자세한 설명은 이 기초 문서의 범위를 벗어나지만 끝에 있는 [추가 리소스](#more-resources) 섹션에서 해당 항목을 다루는 자세한 콘텐츠의 링크를 사용할 수 있습니다.

## <a name="common-language-specification"></a>공용 언어 사양

완전한 상호 운용성 시나리오를 사용하려면 코드로 만든 모든 개체가 이 개체(및 해당 _호출자_)를 사용하는 언어에서 몇 가지 공통점을 가지고 있어야 합니다. 다양한 언어가 있으므로 .NET 플랫폼은 CLS(**공용 언어 사양**)에서 이러한 공통점을 지정했습니다. CLS는 일반적인 여러 응용 프로그램에 필요한 기능 집합을 정의합니다. 또한 .NET 플랫폼을 기반으로 하여 구현된 모든 언어에서 지원해야 하는 사항에 대한 정보를 제공합니다.

CLS는 CTS의 하위 집합입니다. 즉, CLS 규칙이 더 엄격한 경우가 아니면 CTS의 모든 규칙이 CLS에도 적용됩니다. CLS의 규칙만 사용하여 구성 요소가 빌드된 경우 해당 API에 CLS 기능만 표시되며 **CLS 규격**이라고 합니다. 예를 들어 `<framework-librares>`는 .NET 플랫폼에서 지원되는 모든 언어에서 작동해야 하므로 정확히 CLS 규격입니다.

아래 [추가 리소스](#more-resources) 섹션의 문서를 통해 CLS의 모든 기능에 대한 개요를 확인할 수 있습니다.

## <a name="more-resources"></a>추가 리소스

*   [공용 형식 시스템](https://msdn.microsoft.com/library/zcx1eb1e.aspx)
*   [공용 언어 사양](https://msdn.microsoft.com/library/12a7a7h3.aspx)



<!--HONumber=Nov16_HO3-->


